
學程宗旨與特色

因應全球知識傳播與文化產業型態的轉變,本學程以台灣人文知識為核心,兼及拓展跨文化視野,希冀培養能夠針對台灣文化內容產業進行深度思考與創新實作能力之人才｡
課程規劃分為｢寫作｣､｢影像｣與｢數位｣三大類導向的課程模組,每一發展導向的課程模組均包含｢台灣人文核心｣､｢跨文化｣與｢文化新創｣相關課程,貫穿大學四年學習歷程,藉此結合人文學專業知識､跨國視野與實作訓練,培養日後生涯規畫所需具備的綜合應用能力｡除了三大類導向的課程模組,本學程秉持跨學科､跨領域､跨媒介的學習精神,亦鼓勵學生自行規劃感興趣的選修課程,探索更多元､寬廣､創造性的發展方向｡

課程規劃

「台灣人文核心」課群： 本課群透過跨領域、跨學科的師資，建構學生對於台灣的文學、影像、歷史等人文領域相關資源與知識、重要議題、文化生產、學科方法學之理解與應用。
「跨文化」課群： 本課群從台灣視角出發，延展至全球、亞洲、歐美、第三世界的文學、思想、社會與文化，培養學生理解異文化、建立跨文化思考與比較的能力。
「文化新創」課群： 本課群針對影像製作、寫作與數位三種表現的媒介，提供1門專題製作必修課程與兼具理論基礎與實作應用的選修課程。結合本院鹿鳴文化資產中心之資源，培養學生在進行文化生產時所需的知識與技能。